Repository: MikeLing/cilium
Catalog: Documentation/locale/*/LC_MESSAGES/bpf.po
Languages: zh

source: **Answer:** No. The answer is similar to the one above in that this is otherwise unable to scale for more complex processing. tc BPF can already do everything needed by itself in an efficient manner and thus there is no need for anything other than ``direct-action`` mode.
zh: **答案：** 否。答案与上述答案类似，否则无法扩展以进行更复杂的处理。 tc BPF 已经能够以一种有效的方式自行完成所有需要的事情，因此除了“direct-action”模式之外不需要任何其他东西。

source: **Question:** Is there any performance difference in offloaded ``cls_bpf`` and offloaded XDP?
zh: **问题：** offloaded ``cls_bpf`` 和offloaded XDP 有性能差异吗？

source: **Answer:** No. Both are JITed through the same compiler in the kernel which handles the offloading to the SmartNIC and the loading mechanism for both is very similar as well. Thus, the BPF program gets translated into the same target instruction set in order to be able to run on the NIC natively. The two tc BPF and XDP BPF program types have a differing set of features, so depending on the use case one might be picked over the other due to availability of certain helper functions in the offload case, for example.
zh: 没有。二者都是由内核内的同一个编译器 JIT 的，这个编译器负责 offload 到智能网 卡以及，并且对二者的加载机制是非常相似的。因此，要在 NIC 上原生执行，BPF 程 序会被翻译成相同的目标指令。tc BPF 和 XDP BPF 这两种程序类型有不同的特性集合，因此根据使用场景的不同，你 可以选择 tc BPF 或者是 XDP BPF，例如，二者的在 offload 场景下的辅助函数可能 会有差异。

source: **Use cases for tc BPF**
zh: ** tc BPF 的用例**

source: Some of the main use cases for tc BPF programs are presented in this subsection. Also here, the list is non-exhaustive and given the programmability and efficiency of tc BPF, it can easily be tailored and integrated into orchestration systems in order to solve very specific use cases. While some use cases with XDP may overlap, tc BPF and XDP BPF are mostly complementary to each other and both can also be used at the same time or one over the other depending which is most suitable for a given problem to solve.
zh: 本小节介绍了 tc BPF 程序的一些主要用例。 同样在这里，该列表并非详尽无遗，并且鉴于 tc BPF 的可编程性和效率，它可以轻松定制并集成到编排系统中，以解决非常具体的用例。 虽然 XDP 的一些用例可能会重叠，但 tc BPF 和 XDP BPF 大多是相互补充的，两者也可以同时使用，也可以根据最适合解决给定问题的情况来使用。

source: **Policy enforcement for containers**
zh: **容器的策略执行**

source: One application which tc BPF programs are suitable for is to implement policy enforcement, custom firewalling or similar security measures for containers or pods, respectively. In the conventional case, container isolation is implemented through network namespaces with veth networking devices connecting the host's initial namespace with the dedicated container's namespace. Since one end of the veth pair has been moved into the container's namespace whereas the other end remains in the initial namespace of the host, all network traffic from the container has to pass through the host-facing veth device allowing for attaching tc BPF programs on the tc ingress and egress hook of the veth. Network traffic going into the container will pass through the host-facing veth's tc egress hook whereas network traffic coming from the container will pass through the host-facing veth's tc ingress hook.
zh: 一般 tc BPF 程序适用于分别为容器或 Pod 实现执行策略、自定义防火墙或类似的安全措施。 在传统情况下，容器隔离是通过网络命名空间实现的，veth 网络设备将主机的初始命名空间与专用容器的命名空间连接起来。 由于 veth 对的一端已移至容器的命名空间，而另一端仍保留在主机的初始命名空间中，因此来自容器的所有网络流量都必须通过面向主机的 veth 设备，从而允许在其上附加 tc BPF 程序 veth 的 tc 入口和出口hook。 进入容器的网络流量将通过面向主机的 veth 的 tc 出口关联，而来自容器的网络流量将通过面向主机的 veth 的 tc 入口关联。

source: For virtual devices like veth devices XDP is unsuitable in this case since the kernel operates solely on a ``skb`` here and generic XDP has a few limitations where it does not operate with cloned ``skb``'s. The latter is heavily used from the TCP/IP stack in order to hold data segments for retransmission where the generic XDP hook would simply get bypassed instead. Moreover, generic XDP needs to linearize the entire ``skb`` resulting in heavily degraded performance. tc BPF on the other hand is more flexible as it specializes on the ``skb`` input context case and thus does not need to cope with the limitations from generic XDP.
zh: 对于像 veth 设备这样的虚拟设备，XDP 在这种情况下是不合适的，因为内核在这里只在 ``skb`` 上运行，而通用 XDP 有一些限制，它不能在克隆的 ``skb`` 上运行。 后者在 TCP/IP 堆栈中大量使用，以保存数据段以进行重传，而通用 XDP 的hook将被绕过。 此外，通用 XDP 需要对整个“skb”进行线性化，从而导致性能严重下降。 另一方面，tc BPF 更加灵活，因为它专门处理“skb”输入上下文情况，因此不需要处理通用 XDP 的限制。

source: The forwarding and load-balancing use case is quite similar to XDP, although slightly more targeted towards east-west container workloads rather than north-south traffic (though both technologies can be used in either case). Since XDP is only available on ingress side, tc BPF programs allow for further use cases that apply in particular on egress, for example, container based traffic can already be NATed and load-balanced on the egress side through BPF out of the initial namespace such that this is done transparent to the container itself. Egress traffic is already based on the ``sk_buff`` structure due to the nature of the kernel's networking stack, so packet rewrites and redirects are suitable out of tc BPF. By utilizing the ``bpf_redirect()`` helper function, BPF can take over the forwarding logic to push the packet either into the ingress or egress path of another networking device. Thus, any bridge-like devices become unnecessary to use as well by utilizing tc BPF as forwarding fabric.
zh: 转发和负载平衡用例与 XDP 非常相似，尽管更针对东西向容器工作负载而不是南北向流量（尽管这两种技术都可以在任何一种情况下使用）。由于 XDP 仅在入口端可用，tc BPF 程序允许进一步的用例特别适用于出口，例如，基于容器的流量已经可以通过初始命名空间之外的 BPF 在出口端进行 NAT 和负载平衡，例如这是对容器本身透明的。由于内核网络堆栈的性质，出口流量已经基于“sk_buff”结构，因此数据包重写和重定向适用于 tc BPF。通过使用 bpf_redirect() 辅助函数，BPF 可以接管转发逻辑，将数据包推送到另一个网络设备的入口或出口路径。因此，通过使用 tc BPF 作为转发结构，任何类似桥接的设备也变得不再需要使用。

source: Like in XDP case, flow sampling and monitoring can be realized through a high-performance lockless per-CPU memory mapped perf ring buffer where the BPF program is able to push custom data, the full or truncated packet contents, or both up to a user space application. From the tc BPF program this is realized through the ``bpf_skb_event_output()`` BPF helper function which has the same function signature and semantics as ``bpf_xdp_event_output()``. Given tc BPF programs can be attached to ingress and egress as opposed to only ingress in XDP BPF case plus the two tc hooks are at the lowest layer in the (generic) networking stack, this allows for bidirectional monitoring of all network traffic from a particular node. This might be somewhat related to the cBPF case which tcpdump and Wireshark makes use of, though, without having to clone the ``skb`` and with being a lot more flexible in terms of programmability where, for example, BPF can already perform in-kernel aggregation rather than pushing everything up to user space as well as custom annotations for packets pushed into the ring buffer. The latter is also heavily used in Cilium where packet drops can be further annotated to correlate container labels and reasons for why a given packet had to be dropped (such as due to policy violation) in order to provide a richer context.
zh: 就像在 XDP 案例中一样，流采样和监控可以通过高性能无锁 per-CPU 内存映射 perf 环形缓冲区来实现，其中 BPF 程序能够将自定义数据、完整或截断的数据包内容或两者都推送给用户空间应用。在 tc BPF 程序中，这是通过 ``bpf_skb_event_output()`` BPF 辅助函数实现的，它具有与 ``bpf_xdp_event_output()`` 相同的函数签名和语义。鉴于 tc BPF 程序可以附加到入口和出口，而不是仅在 XDP BPF 案例中的入口加上两个 tc hook位于（通用）网络堆栈的最低层，这允许双向监控来自特定网络的所有网络流量节点。这可能与 tcpdump 和 Wireshark 使用的 cBPF 案例有关，但不必克隆``skb``，并且在可编程性方面更加灵活，例如，BPF 已经可以在-内核聚合而不是将所有内容推送到用户空间以及推送到环形缓冲区的数据包的自定义注释。后者在 Cilium 中也大量使用，其中可以进一步注释数据包丢弃以关联容器标签和必须丢弃给定数据包的原因（例如由于违反策略），以提供更丰富的上下文。

source: **Packet scheduler pre-processing**
zh: **数据包调度程序预处理**

source: The ``sch_clsact``'s egress hook which is called ``sch_handle_egress()`` runs right before taking the kernel's qdisc root lock, thus tc BPF programs can be utilized to perform all the heavy lifting packet classification and mangling before the packet is transmitted into a real full blown qdisc such as ``sch_htb``. This type of interaction of ``sch_clsact`` with a real qdisc like ``sch_htb`` coming later in the transmission phase allows to reduce the lock contention on transmission since ``sch_clsact``'s egress hook is executed without taking locks.
zh: 名为 ``sch_handle_egress()`` 的 ``sch_clsact`` 出口hook在获取内核的 qdisc 根锁之前运行，因此 tc BPF 程序可用于在数据包之前执行所有繁重的数据包分类和处理并被传输到一个真正完整的 qdisc 中，例如 ``sch_htb``。 这种 sch_clsact 与真正的 qdisc（如 sch_htb ）在传输阶段后期的交互允许减少传输时的锁争用，因为 sch_clsact 的出口挂钩是在不获取锁的情况下执行的。

source: One concrete example user of tc BPF but also XDP BPF programs is Cilium. Cilium is open source software for transparently securing the network connectivity between application services deployed using Linux container management platforms like Docker and Kubernetes and operates at Layer 3/4 as well as Layer 7. At the heart of Cilium operates BPF in order to implement the policy enforcement as well as load balancing and monitoring.
zh: Cilium 是 tc BPF 和 XDP BPF 程序的一个具体示例用户。 Cilium 是开源软件，用于透明地保护使用 Docker 和 Kubernetes 等 Linux 容器管理平台部署的应用程序服务之间的网络连接，并在第 3/4 层和第 7 层运行。Cilium 的核心运行 BPF 以实施该策略 执行以及负载平衡和监控。

source: Slides: https://www.slideshare.net/ThomasGraf5/dockercon-2017-cilium-network-and-application-security-with-bpf-and-xdp
zh: PPT: https://www.slideshare.net/ThomasGraf5/dockercon-2017-cilium-network-and-application-security-with-bpf-and-xdp

source: Video: https://youtu.be/ilKlmTDdFgk
zh: 视频: https://youtu.be/ilKlmTDdFgk

source: Since tc BPF programs are triggered from the kernel's networking stack and not directly out of the driver, they do not require any extra driver modification and therefore can run on any networking device. The only exception listed below is for offloading tc BPF programs to the NIC.
zh: 由于 tc BPF 程序是从内核的网络堆栈触发的，而不是直接从驱动程序中触发的，因此它们不需要任何额外的驱动程序修改，因此可以在任何网络设备上运行。 下面列出的唯一例外是将 tc BPF 程序从NIC中卸载。

source: **Drivers supporting offloaded tc BPF**
zh: **支持offload tc BPF 的驱动程序**

source: Note that also here examples for writing and loading tc BPF programs are included in the toolchain section under the respective tools.
zh: 请注意，此处编写和加载 tc BPF 程序的示例也包含在相应工具下的工具链部分中。

source: Further Reading
zh: 进一步阅读

source: Mentioned lists of docs, projects, talks, papers, and further reading material are likely not complete. Thus, feel free to open pull requests to complete the list.
zh: 提到的文档、项目、演讲、论文和进一步阅读材料的列表可能不完整。 因此，请随时打开pull request。

source: Kernel Developer FAQ
zh: 内核开发人员常见问题解答

source: Under ``Documentation/bpf/``, the Linux kernel provides two FAQ files that are mainly targeted for kernel developers involved in the BPF subsystem.
zh: 在 ``Documentation/bpf/`` 下，Linux 内核提供了两个常见问题解答文件，主要针对涉及 BPF 子系统的内核开发人员。

source: **BPF Devel FAQ:** this document provides mostly information around patch submission process as well as BPF kernel tree, stable tree and bug reporting workflows, questions around BPF's extensibility and interaction with LLVM and more.
zh: **BPF 开发常见问题解答：** 本文档主要提供有关补丁提交过程以及 BPF 内核树、稳定树和错误报告工作流程、有关 BPF 的可扩展性和与 LLVM 的交互等问题的信息。

source: **BPF Design FAQ:** this document tries to answer frequently asked questions around BPF design decisions related to the instruction set, verifier, calling convention, JITs, etc.
zh: **BPF 设计常见问题解答：** 本文档试图回答与指令集、验证器、调用约定、JIT 等相关的 BPF 设计决策的常见问题。

source: Projects using BPF
zh: 使用 BPF 的项目

source: The following list includes a selection of open source projects making use of BPF respectively provide tooling for BPF. In this context the eBPF instruction set is specifically meant instead of projects utilizing the legacy cBPF:
zh: 下面的列表包括一些使用 BPF 的开源项目，它们分别为 BPF 提供工具。 在这种情况下，eBPF 指令集是专门用来代替使用传统 cBPF 的项目的：

source: BCC stands for BPF Compiler Collection and its key feature is to provide a set of easy to use and efficient kernel tracing utilities all based upon BPF programs hooking into kernel infrastructure based upon kprobes, kretprobes, tracepoints, uprobes, uretprobes as well as USDT probes. The collection provides close to hundred tools targeting different layers across the stack from applications, system libraries, to the various different kernel subsystems in order to analyze a system's performance characteristics or problems. Additionally, BCC provides an API in order to be used as a library for other projects.
zh: BCC 代表 BPF Compiler Collection，它的关键特性是提供一组易于使用且高效的内核跟踪实用程序，所有这些都基于 BPF 程序挂钩到基于 kprobes、kretprobes、tracepoints、uprobes、uretprobes 以及 USDT 探针的内核基础设施。 该集合提供了近百种工具，针对堆栈中的不同层，从应用程序、系统库到各种不同的内核子系统，以分析系统的性能特征或问题。 此外，BCC 提供了一个 API，以便用作其他项目的库。

source: bpftrace is a DTrace-style dynamic tracing tool for Linux and uses LLVM as a back end to compile scripts to BPF-bytecode and makes use of BCC for interacting with the kernel's BPF tracing infrastructure. It provides a higher-level language for implementing tracing scripts compared to native BCC.
zh: bpftrace 是一个 DTrace 风格的 Linux 动态跟踪工具，它使用 LLVM 作为后端将脚本编译为 BPF 字节码，并利用 BCC 与内核的 BPF 跟踪基础设施进行交互。 与原生 BCC 相比，它提供了一种用于实现跟踪脚本的高级语言。

source: The perf tool which is developed by the Linux kernel community as part of the kernel source tree provides a way to load tracing BPF programs through the conventional perf record subcommand where the aggregated data from BPF can be retrieved and post processed in perf.data for example through perf script and other means.
zh: 作为内核源代码树的一部分，由 Linux 内核社区开发的 perf 工具提供了一种通过常规 perf record 子命令加载跟踪 BPF 程序的方法，其中可以检索来自 BPF 的聚合数据并在 perf.data 中进行后处理 通过 perf 脚本等方式。

source: ply is a tracing tool that follows the 'Little Language' approach of yore, and compiles ply scripts into Linux BPF programs that are attached to kprobes and tracepoints in the kernel. The scripts have a C-like syntax, heavily inspired by DTrace and by extension awk. ply keeps dependencies to very minimum and only requires flex and bison at build time, only libc at runtime.
zh: ply 是一个跟踪工具，它遵循过去的“小语言”方法，并将 ply 脚本编译成 Linux BPF 程序，这些程序附加到内核中的 kprobes 和跟踪点。 这些脚本具有类似 C 的语法，深受 DTrace 和扩展 awk 的启发。 ply 将依赖关系保持在最低限度，并且只在构建时需要 flex 和 bison，在运行时只需要 libc。

source: systemtap is a scripting language and tool for extracting, filtering and summarizing data in order to diagnose and analyze performance or functional problems. It comes with a BPF back end called stapbpf which translates the script directly into BPF without the need of an additional compiler and injects the probe into the kernel. Thus, unlike stap's kernel modules this does neither have external dependencies nor requires to load kernel modules.
zh: ystemtap 是一种脚本语言和工具，用于提取、过滤和汇总数据，以诊断和分析性能或功能问题。 它带有一个名为 stapbpf 的 BPF 后端，无需额外的编译器即可将脚本直接转换为 BPF，并将探针注入内核。 因此与 stap 的内核模块不同，它既没有外部依赖，也不需要加载内核模块。

source: Performance Co-Pilot (PCP) is a system performance and analysis framework which is able to collect metrics through a variety of agents as well as analyze collected systems' performance metrics in real-time or by using historical data. With pmdabcc, PCP has a BCC based performance metrics domain agent which extracts data from the kernel via BPF and BCC.
zh: Performance Co-Pilot (PCP) 是一个系统性能和分析框架，能够通过各种代理收集指标，并实时或使用历史数据分析收集的系统性能指标。 使用 pmdabcc，PCP 有一个基于 BCC 的性能指标域代理，它通过 BPF 和 BCC 从内核中提取数据。

source: Weave Scope is a cloud monitoring tool collecting data about processes, networking connections or other system data by making use of BPF in combination with kprobes. Weave Scope works on top of the gobpf library in order to load BPF ELF files into the kernel, and comes with a tcptracer-bpf tool which monitors connect, accept and close calls in order to trace TCP events.
zh: Weave Scope 是一个云监控工具，通过结合使用 BPF 和 kprobes 来收集有关进程、网络连接或其他系统数据的数据。 Weave Scope 在 gobpf 库之上工作，以便将 BPF ELF 文件加载到内核中，并附带一个 tcptracer-bpf 工具，该工具监视连接、接受和关闭调用以跟踪 TCP 事件。

source: Cilium provides and transparently secures network connectivity and load-balancing between application workloads such as application containers or processes. Cilium operates at Layer 3/4 to provide traditional networking and security services as well as Layer 7 to protect and secure use of modern application protocols such as HTTP, gRPC and Kafka. It is integrated into orchestration frameworks such as Kubernetes. BPF is the foundational part of Cilium that operates in the kernel's networking data path.
zh: Cilium 提供并透明地保护应用程序工作负载（如应用程序容器或进程）之间的网络连接和负载平衡。 Cilium 在第 3/4 层运行以提供传统的网络和安全服务，并在第 7 层运行以保护和保护现代应用程序协议（如 HTTP、gRPC 和 Kafka）的使用。 它被集成到 Kubernetes 等编排框架中。 BPF 是 Cilium 的基础部分，在内核的网络数据路径中运行。

source: Suricata is a network IDS, IPS and NSM engine, and utilizes BPF as well as XDP in three different areas, that is, as BPF filter in order to process or bypass certain packets, as a BPF based load balancer in order to allow for programmable load balancing and for XDP to implement a bypass or dropping mechanism at high packet rates.
zh: Suricata 是一个网络 IDS、IPS 和 NSM 引擎，并在三个不同的领域利用 BPF 和 XDP，即作为 BPF 过滤器以处理或绕过某些数据包，作为基于 BPF 的负载平衡器以允许可编程，进行负载平衡和 XDP 在高数据包速率下实现绕过或丢弃机制。

source: systemd allows for IPv4/v6 accounting as well as implementing network access control for its systemd units based on BPF's cgroup ingress and egress hooks. Accounting is based on packets / bytes, and ACLs can be specified as address prefixes for allow / deny rules. More information can be found at:
zh: systemd 允许 IPv4/v6 计费以及基于 BPF 的 cgroup 入口和出口hook为其 systemd 单元实现网络访问控制。 计费基于数据包/字节，ACL 可以指定为允许/拒绝规则的地址前缀。 更多信息可以在以下位置找到：

source: iproute2 offers the ability to load BPF programs as LLVM generated ELF files into the kernel. iproute2 supports both, XDP BPF programs as well as tc BPF programs through a common BPF loader backend. The tc and ip command line utilities enable loader and introspection functionality for the user.
zh: iproute2 提供了将 BPF 程序作为 LLVM 生成的 ELF 文件加载到内核中的能力。 iproute2 通过一个通用的 BPF 加载器后端同时支持 XDP BPF 程序和 tc BPF 程序。 tc 和 ip 命令行实用程序为用户启用加载程序和自省功能。

source: p4c-xdp presents a P4 compiler backend targeting BPF and XDP. P4 is a domain specific language describing how packets are processed by the data plane of a programmable network element such as NICs, appliances or switches, and with the help of p4c-xdp P4 programs can be translated into BPF C programs which can be compiled by clang / LLVM and loaded as BPF programs into the kernel at XDP layer for high performance packet processing.
zh: p4c-xdp 提供了一个针对 BPF 和 XDP 的 P4 编译器后端。 P4 是一种领域特定语言，描述了可编程网络元素（如 NIC、设备或交换机）的数据平面如何处理数据包，并且在 p4c-xdp 的帮助下，P4 程序可以被翻译成 BPF C 程序，这些程序可以通过以下方式编译 clang / LLVM 并作为 BPF 程序加载到 XDP 层的内核中，以进行高性能数据包处理。

source: clang / LLVM provides the BPF back end in order to compile C BPF programs into BPF instructions contained in ELF files. The LLVM BPF back end is developed alongside with the BPF core infrastructure in the Linux kernel and maintained by the same community. clang / LLVM is a key part in the toolchain for developing BPF programs.
zh: clang / LLVM 提供 BPF 后端，以便将 C BPF 程序编译成 ELF 文件中包含的 BPF 指令。 LLVM BPF 后端与 Linux 内核中的 BPF 核心基础设施一起开发，并由同一社区维护。 clang / LLVM 是开发 BPF 程序的工具链中的关键部分。

source: libbpf is a generic BPF library which is developed by the Linux kernel community as part of the kernel source tree and allows for loading and attaching BPF programs from LLVM generated ELF files into the kernel. The library is used by other kernel projects such as perf and bpftool.
zh: libbpf 是一个通用的 BPF 库，由 Linux 内核社区开发，作为内核源代码树的一部分，允许将 BPF 程序从 LLVM 生成的 ELF 文件加载和附加到内核中。 该库被其他内核项目使用，例如 perf 和 bpftool。

source: bpftool is the main tool for introspecting and debugging BPF programs and BPF maps, and like libbpf is developed by the Linux kernel community. It allows for dumping all active BPF programs and maps in the system, dumping and disassembling BPF or JITed BPF instructions from a program as well as dumping and manipulating BPF maps in the system. bpftool supports interaction with the BPF filesystem, loading various program types from an object file into the kernel and much more.
zh: bpftool 是用于自省和调试 BPF 程序和 BPF 映射的主要工具，与 libbpf 一样是由 Linux 内核社区开发的。 它允许转储系统中所有活动的 BPF 程序和映射，转储和反汇编程序中的 BPF 或 JITed BPF 指令，以及转储和操作系统中的 BPF 映射。 bpftool 支持与 BPF 文件系统的交互，将各种程序类型从目标文件加载到内核等等。

source: ``cilium/ebpf`` (ebpf-go) is a pure Go library that provides utilities for loading, compiling, and debugging eBPF programs. It has minimal external dependencies and is intended to be used in long-running processes.
zh: ``cilium/ebpf`` (ebpf-go) 是一个纯 Go 库，提供用于加载、编译和调试 eBPF 程序的实用程序。 它具有最小的外部依赖性，旨在用于长时间运行的进程。

source: Its ``bpf2go`` utility automates away compiling eBPF C programs and embedding them into Go binaries.
zh: 它的 ``bpf2go`` 程序会自动编译 eBPF C 程序并将它们嵌入到 Go 二进制文件中。

source: It implements attaching programs to various kernel hooks, as well as kprobes and uprobes for tracing arbitrary kernel and user space functions. It also features a complete assembler that allows constructing eBPF programs at runtime using Go, or modifying them after they've been loaded from an ELF object.
zh: 它实现了将程序附加到各种内核hook，以及用于跟踪任意内核和用户空间函数的 kprobes 和 uprobes。 它还具有一个完整的汇编器，允许在运行时使用 Go 构建 eBPF 程序，或者在从 ELF 对象加载它们之后对其进行修改。

source: ebpf_asm provides an assembler for BPF programs written in an Intel-like assembly syntax, and therefore offers an alternative for writing BPF programs directly in assembly for cases where programs are rather small and simple without needing the clang / LLVM toolchain.
zh: ebpf_asm 为以类似 Intel 的汇编语法编写的 BPF 程序提供了一个汇编器，因此为程序相当小且简单而无需 clang / LLVM 工具链的情况提供了一种直接在汇编中编写 BPF 程序的替代方案。

source: XDP Newbies
zh: XDP 新手

source: There are a couple of walk-through posts by David S. Miller to the xdp-newbies mailing list (http://vger.kernel.org/vger-lists.html#xdp-newbies), which explain various parts of XDP and BPF:
zh: David S. Miller 在 xdp-newbies 邮件列表 (http://vger.kernel.org/vger-lists.html#xdp-newbies) 上发表了几篇入门文章，解释了 XDP 的各个部分和 BPF：

source: Alexander Alemayhu initiated a newsletter around BPF roughly once per week covering latest developments around BPF in Linux kernel land and its surrounding ecosystem in user space.
zh: Alexander Alemayhu 大约每周发起一次关于 BPF 的时事通讯，涵盖 Linux 内核领域中 BPF 及其在用户空间中的周边生态系统的最新进展。

source: All BPF update newsletters (01 - 12) can be found here:
zh: 所有 BPF 更新时事通讯 (01 - 12) 都可以在这里找到：

source: And for the news on the latest resources and developments in the eBPF world, please refer to the link here:
zh: 有关 eBPF 世界最新资源和发展的新闻，请参阅此处的链接：

source: Podcasts
zh: 播客

source: There have been a number of technical podcasts partially covering BPF. Incomplete list:
zh: 有许多技术播客部分涵盖了 BPF。 不完整清单：

source: Blog posts
zh: 相关博客

source: Monitoring the Control Plane, Gary Berger, https://www.firstclassfunc.com/2018/07/monitoring-the-control-plane/
zh: USENIX/LISA 2016 Linux bcc/BPF Tools, Brendan Gregg, http://www.brendangregg.com/blog/2017-04-29/usenix-lisa-2016-bcc-bpf-tools.html

source: BPF - the forgotten bytecode, Marek Majkowski, https://blog.cloudflare.com/bpf-the-forgotten-bytecode/
zh: BPF - 被遗忘的字节码，Marek Majkowski，https://blog.cloudflare.com/bpf-the-forgotten-bytecode/

source: Books
zh: 书籍

source: BPF Performance Tools (Gregg, Addison Wesley, 2019)
zh: BPF 性能工具（Gregg，Addison Wesley，2019）

source: Talks
zh: 分享

source: DevConf.cz, Brno, tc and cls_bpf: lightweight packet classifying with BPF, Daniel Borkmann, http://borkmann.ch/talks/2014_devconf.pdf
zh: DevConf.cz、Brno、tc 和 cls_bpf：使用 BPF 进行轻量级数据包分类，Daniel Borkmann，http://borkmann.ch/talks/2014_devconf.pdf

source: Further Documents
zh: 更多参考

source: Dive into BPF: a list of reading material, Quentin Monnet (https://qmonnet.github.io/whirl-offload/2016/09/01/dive-into-bpf/)
zh: 深入 BPF：阅读材料列表，Quentin Monnet (https://qmonnet.github.io/whirl-offload/2016/09/01/dive-into-bpf/)

source: XDP - eXpress Data Path, Jesper Dangaard Brouer (https://prototype-kernel.readthedocs.io/en/latest/networking/XDP/index.html)
zh: XDP - eXpress 数据路径，Jesper Dangaard Brouer (https://prototype-kernel.readthedocs.io/en/latest/networking/XDP/index.html)
